مرحبا
في هذه الفيديو من دورة الهندسة العكسية
سوف نتحدث عن الفرق بين اعلانات Admob و Facebook audience network
وتعتبر منصة فيسبوك اوديونس هي المنصة الرائدة حالياً
وكيفية استبدال اعلانات الفيسبوك بالأعلاناتك الخاصة عن طريق الهندسة العكسية وتحقق الربح من التطبيقات
في البداية ستحتاج الى تطبيق يحتوي على اعلانات الفيسبوك
كهذا التطبيق all7downlod
لكن كيف تعرف بأن هذه التطبيقات تحتوي على أعلانات فيس بوك ؟
كلما عليك هو تشغيل التطبيق وفحص جميع الواجهات ورؤية الأعلانات التي عليه؟
فمثلاً قمت بفحص هذا التطبيق ووجدته يحتوي على كلاً من اعلانات فيسبوك وادموب.
فواجهة لايكي يحتوي على اعلانات فيسبوك ولتأكد من ذلك
لاحظ علامة facebook audience network اقصى يسار الأعلاان
وعند النقر عليها يظهر ان هذا الاعلان من فيس بووك
بينما اعلانات ادموب تظهر على واجهة التحميل من الفيسبوك
وعند النقر على علامة التعجب يظهر معلومات حوال الشركة المزودة للأعلان وهي جوجل.
وعند عمل أكشن معين كتحميل الفيديو من الفيسبوك يظهر اعلان ملئ الشاشة
مثلاً نقوم بنسخ رابط الفيديو
ومن ثم لصقه ي على شاشة التنزيل
ولاحظ ان الاعلان يظهر ملئ الشاشة وهو من جوجل ادموب
لذلك عليك بفحص كافة الشاشات والوجهات التي على التطبيق
من ناحية للتأكد من ان التطبيق apk يعمل جيداً بحيث لا تتعب نفسك وتستهلك من وقتك لتعديل تطبيق فيه اخطاء وقد لا يعمل.
ولاحظ ايضاً عند فتح شاشة استعراض التنزيلات الجلاري gallary يظهر اعلان من نوع فيسبوك. ملئ الشاشة.
لذلك هناك برامج قد تحتوي على اعلانات فيسبوك وجوجل ادمموب معاً والبعض منها قد يحتوي على اعلانات شبكة فيس بوك فقط..
ولتغيير تلك الاعلانات ووضع اعلاناتك الخاصة تتحاج الى تطبيق APK EDITOR  ثم تحرير التطبيق بالكامل..
وسبق وشرحنا عن كيفية استبدال اعلانات ادموب بالبحث عن حرفي CA  في شريط البحثثم شرطة
وهذا ليس موضوعنا اليوم
لكن كيف تبحث عن اعلانات فيس بوك
احيناً قد تجدها بسهولة في ملف STRING ولكنها تحتوي على ارقام فقط من الصعب ان نتعرف عليها
لذلك هناك ثلاث خطواط مهمة للحصول على ID الخاص بمنصة اعلانات فيسبوك.
ومعرفة نوع الاعلان هل هو بانر او اعلان ملئ الشاشة
اولاُ بالنسبة للبحث عن اعلانات البانر نكتب في شريط البحث Lcom/facebook/ads/adSize
مع مراعاة الحروف الكبيرة او الصغيرة.
طبعاً اذاوجدت المسار smali/com/facebook/ads
فهذه لا تقم بفتحها وانما هي عبارة عن مكتبة فيسبوك يقوم  مبرمج التطبيق بتنزيلها عند انشاء الأعلان.
فلذلك  افتح المسار المتوافق مع اسم الباكيج نيم للتطبيق
وسبق وشرح تفاصيل الباكيج نيم في الدرس الأول.
نذهب الى الأعلى قليلاً وهنا ستجد رقم يبدأ ب 0x
نقوم بنسخة ومن ثم الخطوة الثانية البحث عن نوع هذ الرقم وتجده في ملف public
لاحظ نوعة string نص واخيرا الخطوة الثالثة نقوم بنسخ الاسم للحصول على رقم id الخاص باعلانات فيسبوك لاستبدالة
فهذه التطبيق لقد قمت سابقاً بالتعديل علية واستبدال جميع  الأعلانات التي فيه
لذلك سوف اقوم باستبدل الاعلانات فقط باعلانات فيسبوك تجريبية test فكل ماعلينا هو كتابة الأمر
IMG_16_9_APP_INSTALL ثم رمز المربع قبل ال ID الخاص بي
وجميع هذه الكلمات تكون بالأحرف الكبيرة. ثم حفظ
وبنفس الخطوات تتم استبدال إعلانات ملئ الشاشة لكن هذه المرة ستظطر لكتابة هذه السطر
Lcom/facebook/ads/interstitialAd الخ مع مراعاة الأحرف والنقاط
وسوف اضع جميع هذه السطور في اسفل الوصف، وهذا ما توصلت اليه للحصول على اعلان ملئ الشاشة ثم نتظر
وهي تعتبر طريقة ناجحة 100% لتظهر اعلان ملئ الشاشة ثم نتظر
لاحظ ان الواجهات التي تحتوي على اعلان ملئ الشاشة هي واجهة لايكي وتويتر وتك توك
نفتح احد هذه الواجهات ونسسخ الرقم الستة عشري   اعلاء الكود ولو لاحظت ان هذا الرقم هو نفسه في كافة الواجهات
فمثلاً هنا واجهة لايكي يحتوي على نفس الرقم والذي ينتهي بفور اي 4a
ويعتبر هذا الاعلان لجميع الواجهات فبعض المبرمجين يكتفي بالان واحد لجميع الواجهات
والبعض الاخر قد يضع اكثر من اعلان لكل واجهة على حدة
واخيرا البحث عن الرقم الست عشري الذي يبدا ب 0x
واستبدال الأعلان بإعلان تجريبي بكتابة
بكتابة IMG|_16_9_APP_INTALLL ثم رمز المربع بدون مسافات
وهذه الاعلان التجريبي يظهر صورة فقط ولعمل اعلان تجريبي يظهر فيديو ملئ الشاشة نكتب الأمر
VID_HD_9_16_39S_APP_INSTALL
حيث يدل على حجم الشاشة و مدة الفيدو 39 ثانية. قبل رقم ID الخاص بفيسبوك
وعند استبدال الأعلان الخاص بك فقط استبدل الأرقام ولاداعي للأعلان التجريبي.
ثم حفظ
وننتظر حتى يكمل من تجميع الملفات ومن ثم ازالة التطبيق السابق وتثبيت التطبيق المعدل
واخيرا فتح التطبيق لا ختبار التعديلات
لاحظ ظهور اعلان تجريبي في واجهة لايكي وكذلك تيك توك واعلان ملئ الشاشة تجريبي ..
وقد تحتوي بعض البرامج على رقم اعلانات فيسبوك مباشرتاُ في ملفات SMALI كهذا البرنامج البسيط الذي اعدته سابقاً
وكذلك كل البرامج التي تحتوي على اعلان فيسبوك بنفس الطريقة يتم يتم استبدالها
اذا قمنا بالتعديل عليها على apk editor
وعند البحث عن ADSIZE نجد كود اعلانات فيسبوك وبامكاننا استبدالة وكذلك  عند البحث عن الأعلان ملئ الشاشة
يظهر كلياً رقم اعلانات فيس بوك هنا في الاعلى
وانشالله في الدروس القادمة سوف نشرح منصة فيسبوك اودينس نتورك...
وكيف نفتح حساب مطور في هذه المنصة
اراكم في فيديو جديد
شكراً للمشاهدة، برجا مشاركة الفيديوا على منصات التواصل الاجتماعي